

#隔离级别和锁

	在数据库操作中，为了有效保证并发读取数据的正确性，提出的事务隔离级别。数据库锁，实现这些隔离级别存在的。


#隔离级别

##隔离级别

未提交读(Read Uncommitted)：
	
	允许脏读，也就是可能读取到其他会话中未提交事务修改的数据
提交读(Read Committed)：

	只能读取到已经提交的数据。Oracle等多数数据库默认都是该级别 (不重复读).
	解决脏读问题.会发生不可重复读现象.
	
可重复读(Repeated Read)：
	
	在同一个事务内的查询都是事务开始时刻一致的，InnoDB默认级别。
	解决不可重复读，但是还存在幻象读(innodb解决了)
	
	还是有部分 难以理解的 东西
	
串行读(Serializable)：
	
	完全串行化的读，每次读都需要获得表级共享锁，读写相互都会阻塞

    两阶段锁 
    
        全部加锁 包括select 
    
    
    
设置隔离级别
	
	
	set session transaction isolatin level repeatable read;
	set global transaction isolation level repeatable read;
	
查看隔离级别
 
	select @@tx_isolation;
	select @@global.tx_isolation;
 

 


##不可重复读和幻读的区别

不可重复读

	不可重复读是原先查询出来的数据发生更改.重点在于update和delete，
	同一条记录 两次结果不一样
	解决方法是在可重复读中，该sql第一次读取到数据后，就将这些数据加锁，其它事务无法修改这些数据，就可以实现可重复读了。

幻读

	幻读的重点在于insert。
	读到了上次不存在的数据
	当事务A先前读取了数据，或者修改了全部数据，事务B还是可以insert数据提交，这时事务A就会发现莫名其妙多了一条之前没有的数据，这就是幻读，不能通过行锁来避免。需要Serializable隔离级别 ，读用读锁，写用写锁，读锁和写锁互斥.


有什么影响呢
    
    

#锁

##数据锁类型

	表锁是对一整张表加锁，虽然可分为读锁和写锁，但毕竟是锁住整张表，会导致并发能力下降，一般是做ddl处理时使用。
	
	行锁则是锁住数据行，这种加锁方法比较复杂，但是由于只锁住有限的数据，对于其它数据不加限制，所以并发能力强，MySQL一般都是用行锁来处理并发事务。




#MVCC


悲观锁

	在悲观锁的情况下，为了保证事务的隔离性，就需要一致性锁定读。读取数据时给加锁，其它事务无法修改这些数据。修改删除数据时也要加锁，其它事务无法读取这些数据。
	悲观锁大多数情况下依靠数据库的锁机制实现，以保证操作最大程度的独占性。但随之而来的就是数据库性能的大量开销，特别是对长事务而言，这样的开销往往无法承受。

乐观锁

	乐观锁机制在一定程度上解决了这个问题。乐观锁，大多是基于数据版本（ Version ）记录机制实现。
	何谓数据版本？即为数据增加一个版本标识，在基于数据库表的版本解决方案中，一般是通过为数据库表增加一个 “version” 字段来实现。读取出数据时，将此版本号一同读出，之后更新时，对此版本号加一。此时，将提交数据的版本数据与数据库表对应记录的当前版本信息进行比对，如果提交的数据版本号大于数据库表当前版本号，则予以更新，否则认为是过期数据。

要说明的是，MVCC的实现没有固定的规范，每个数据库都会有不同的实现方式，这里讨论的是InnoDB的MVCC。


#MVCC与InnoDB

	在InnoDB中，会在每行数据后添加两个额外的隐藏的值来实现MVCC，这两个值一个记录这行数据何时被创建，另外一个记录这行数据何时过期（或者被删除）。 在实际操作中，存储的并不是时间，而是事务的版本号，每开启一个新事务，事务的版本号就会递增。 在可重读Repeatable reads事务隔离级别下：
	
	SELECT时，读取创建版本号<=当前事务版本号，删除版本号为空或>当前事务版本号。
	INSERT时，保存当前事务版本号为行的创建版本号
	DELETE时，保存当前事务版本号为行的删除版本号
	UPDATE时，插入一条新纪录，保存当前事务版本号为行创建版本号，同时保存当前事务版本号到原来删除的行
	通过MVCC，虽然每行记录都需要额外的存储空间，更多的行检查工作以及一些额外的维护工作，但可以减少锁的使用，大多数读操作都不用加锁，读数据操作很简单，性能很好，并且也能保证只会读取到符合标准的行，也只锁住必要行。


##解决了幻读

我们不管从数据库方面的教课书中学到，还是从网络上看到，大都是上文中事务的四种隔离级别这一模块列出的意思，RR级别是可重复读的，但无法解决幻读，而只有在Serializable级别才能解决幻读。于是我就加了一个事务C来展示效果。在事务C中添加了一条teacher_id=1的数据commit，RR级别中应该会有幻读现象，事务A在查询teacher_id=1的数据时会读到事务C新加的数据。但是测试后发现，在MySQL中是不存在这种情况的，在事务C提交后，事务A还是不会读到这条数据。可见在MySQL的RR级别中，是解决了幻读的读问题的。


为了解决当前读中的幻读问题，MySQL事务使用了Next-Key锁。

####Next-Key锁
Next-Key锁是行锁和GAP（间隙锁）的合并，行锁上文已经介绍了，接下来说下GAP间隙锁。
行锁防止别的事务修改或删除，GAP锁防止别的事务新增，行锁和GAP锁结合形成的的Next-Key锁共同解决了RR级别在写数据时的幻读问题。



#参考
http://chenzhou123520.iteye.com/blog/1860954
https://tech.meituan.com/innodb-lock.html