


# 概述

    二叉树(binary tree)
    是
    由一个根节点和两颗互不相交的、分别称为根节点的左子树和右子树的二叉树组成。
    

# 特点

    1、每个结点最多有两棵子树。
    2、左子树和右子树是有顺序的，次序不能任意颠倒。
    3、即使树中某结点只有一棵子树，也要区分它是左子树还是右子树。


# 特殊二叉树

斜树

    所有的结点都只有左子树的二叉树叫左斜树。
    所有结点都是只有右子树的二叉树叫右斜树。
    斜树有很明显的特点，就是每一层都只有一个结点，结点的个数与二叉树的深度相同。
    
满二叉树    

    所有分支结点都存在左子树和右子树，并且所有叶子都在同一层上。

    特点
    （1）叶子只能出现在最下一层。
    （2）非叶子结点的度一定是2。
    （3）在同样深度的二叉树中，满二叉树的结点个数最多，叶子数最多。

完全二叉树*

    具有n个结点的二叉树按层序编号，如果编号为i（1≤i≤n）的结点与同样深度的满二叉树中编号为i的结点在二叉树中位置完全相同。

    特点
    假设一个深度为k的树，所有的叶节点都在k层或者k-1层。并且第k层的所有节点都在最左边。
    

# 二叉树的性质

    性质1：在二叉树的第i层上至多有2的i-1次方个结点（i≥1）。
    性质2：深度为k的二叉树至多有2k次方-1个结点（k≥1）。
    性质3：对任何一棵二叉树T，如果其终端结点数为n0，度为2的结点数为n2，则n0=n2+1。
    性质4：具有n个结点的完全二叉树的深度为|log2n+1|（|x|表示不大于x的最大整数）。
    性质5：如果对一棵有n个结点的完全二叉树（其深度为）的结点按层序编号（从第1层到第层，每层从左到右），对任一结点i（1≤i≤n）有：

    1．如果i=1，则结点i是二叉树的根，无双亲；如果i>1，则其双亲是结点。
    2．如果2i>n，则结点i无左孩子（结点i为叶子结点）；否则其左孩子是结点2i。
    3．如果2i+1>n，则结点i无右孩子；否则其右孩子是结点2i+1。

# 二叉树存储

    数组  完全二叉树 特点
    
    二叉链表



# 遍历二叉树

    二叉树的遍历(traversing binary tree)
    是指从根结点出发，按照某种次序依次访问二叉树中所有结点，
    使得每个结点被访问一次且仅被访问一次。

前序遍历

    若二叉树为空，则空操作返回，
    否则先访问根结点，然后前序遍历左子树，再前序遍历右子树。
    
中序遍历
     
     若树为空，则空操作返回，
     否则从根结点开始（注意并不是先访问根结点），中序遍历根结点的左子树，然后是访问根结点，最后中序遍历右子树。
     
     
后序遍历
    
    若树为空，则空操作返回，
    否则从左到右先叶子后结点的方式遍历访问左右子树，最后访问根结点。
    
层序遍历
    
    若树为空，则空操作返回，
    否则从树的第一层，也就是根结点开始访问，从上而下逐层遍历，
    在同一层中，按从左到右的顺序对结点逐个访问。
 
 
    已知前序遍历序列和中序遍历序列，可以唯一确定一棵二叉树。
    已知后序遍历序列和中序遍历序列，可以唯一确定一棵二叉树。
    注意，已知前序和后序遍历，是不能确定一棵二叉树的。
 
 
# 线索二叉树

    造成浪费的结点，利用中序遍历刚好它们均处于字符中间，可以很好地利用“^”来存放前驱和后继的指针
    存放前驱后继
    结构进行“扩容”：
    
    ——指向前驱和后继的指针称为线索，加上线索的二叉链表称为线索链表，相应的二叉树就称为线索二叉树。
    其实线索二叉树，等于是把一棵二叉树转变成了一个双向链表，这样对我们的插入删除结点、查找某个结点都带来了方便。
    所以我们对二叉树以某种次序遍历使其变为线索二叉树的过程称做是线索化。





# 二叉树和数组

    一般都用数组来表示堆，i结点的父结点下标就为(i – 1) / 2。它的左右子结点下标分别为2 * i + 1和2 * i + 2。
