
# 概述 

图（Graph）是由顶点的有穷非空集合和顶点之间边的集合组成，
通常表示为：G(V,E)，其中，G表示一个图，V是图G中顶点的集合，E是图G中边的集合。

图中任意两个定点之间都是可能相关的

图的顶点是有穷非空的


# 方向

无向边：若顶点vi到vj之间的边没有方向，则称这条边为无向边（Edge），用无序偶对(vi,vj)来表示。
如果图中任意两个顶点之间的边都是无向边，则称该图为无向图（Undirected graphs）。

有向边：若从顶点vi到vj的边有方向，则称这条边为有向边，也称为弧（Arc）。
用有序偶<vi,vj>来表示，vi称为弧尾（Tail），vj称为弧头（Head）。
如果图中任意两个顶点之间的边都是有向边，则称该图为有向图（Directed graphs）。

无向边用小括号“()”表示，而有向边则是用尖括号“<>”表示。

在无向图中，如果任意两个顶点之间都存在边，则称该图为无向完全图。含有n个顶点的无向完全图有n(n-1)/2条边。

在有向图中，如果任意两个顶点之间都存在方向互为相反的两条弧，则称该图为有向完全图。含有n个顶点的有向完全图有n×(n-1)条边

简单图——在图中，若不存在顶点到其自身的边，且同一条边不重复出现，则称这样的图为简单图。

顶点和边
    
    在无向图中，如果任意两个顶点之间都存在边，则称该图为无向完全图。含有n个顶点的无向完全图有n(n-1)/2条边。
    
    在有向图中，如果任意两个顶点之间都存在方向互为相反的两条弧，则称该图为有向完全图。含有n个顶点的有向完全图有n×(n-1)条边。
    
    对于具有n个顶点和e条边数的图，无向图0≤e≤n(n-1)/2，有向图0≤e≤n(n-1)。


    有些图的边或弧具有与它相关的数字，这种与图的边或弧相关的数叫做权（Weight）。
    这些权可以表示从一个顶点到另一个顶点的距离或耗费。
    这种带权的图通常称为网（Network）。
    
    
    假设有两个图G=(V,{E})和G'=(V',{E'})，
    如果V' ⊂V且E' ⊂E，
    则称G'为G的子图（Sub-graph）。
    
 
 
 对于无向图G=(V,{E})，如果边(v,v')∈E，则称顶点v和v'互为邻接点（Adjacent），即v和v'相邻接。边(v,v')依附（incident）于顶点v和v'，或者说(v,v')与顶点v和v'相关联。顶点v的度（Degree）是和v相关联的边的数目，记为TD(v)。
 
 对于有向图G=(V,{E})，如果弧<v,v'>∈E，则称顶点v邻接到顶点v'，顶点v'邻接自顶点v。弧<v,v'>和顶点v，v'相关联。以顶点v为头的弧的数目称为v的入度（InDegree），记为ID(v)；以v为尾的弧的数目称为v的出度（OutDegree），记为OD(v)；顶点v的度为D(v)=ID(v)+OD(v)。
 
 
 路径
 
     路径的长度是路径上的边或弧的数目。
     
     第一个顶点和最后一个顶点相同的路径称为回路或环（Cycle）。
     序列中顶点不重复出现的路径称为简单路径。
     除了第一个顶点和最后一个顶点之外，其余顶点不重复出现的回路，称为简单回路或简单环。
    

连通
    
    在无向图G中，如果从顶点v到顶点v'有路径，则称v和v'是连通的。
    如果对于图中任意两个顶点vi、vj∈V，vi和vj都是连通的，则称G是连通图（Connected Graph）。 
     
    无向图中的极大连通子图称为连通分量。
    注意连通分量的概念，它强调： 
    要是子图； 子图要是连通的； 连通子图含有极大顶点数； 具有极大顶点数的连通子图包含依附于这些顶点的所有边。
    
    在有向图G中，如果对于每一对vi、vj∈V、vi≠vj，从vi到vj和从vj到vi都存在路径，则称G是强连通图。有向图中的极大强连通子图称做有向图的强连通分量。
    
    所谓的一个连通图的生成树是一个极小的连通子图，它含有图中全部的n个顶点，但只有足以构成一棵树的n-1条边。如果一个图有n个顶点和小于n-1条边，则是非连通图，如果它多于n-1边条，必定构成一个环，因为这条边使得它依附的那两个顶点之间有了第二条路径。
    
生成树

    　如果连通图G的一个子图是一棵包含G的所有顶点的树，则该子图称为G的生成树(SpanningTree)。
    　生成树是连通图的包含图中的所有顶点的极小连通子图。
    　图的生成树不惟一。从不同的顶点出发进行遍历，可以得到不同的生成树。
    
         