


# 1 概述

## 1.1 概念

    如果一个索引包含所有需要查询的字段的值，则称为‘覆盖索引’。
    即只需扫描索引而无须回表
    查询的结果只需要从你建立的索引列的索引中就可以获取，不需要你额外的读取其他的数据行。
    这样就可以使得你的查询被你建的索引所覆盖，索引被称为覆盖索引。

## 要求

    要实现索引覆盖则索引必须要存储列的值，
    则B+tree索引可以实现覆盖索引,
    而哈希索引、空间索引和全文索引不存储索引列的值,不可以实现。

        
# 特点
    
    1.索引条目通常远小于数据行大小，只需要读取索引，则mysql会极大地减少数据访问量。
    2.因为索引是按照列值顺序存储的，所以对于IO密集的范围查找会比随机从磁盘读取每一行数据的IO少很多。
    3.一些存储引擎如myisam在内存中只缓存索引，数据则依赖于操作系统来缓存，因此要访问数据需要一次系统调用
    4.innodb的聚簇索引，覆盖索引对innodb表特别有用。(innodb的二级索引在叶子节点中保存了行的主键值，所以如果二级主键能够覆盖查询，则可以避免对主键索引的二次查询)


# 示例



## innodb

聚集索引

    innodb聚集索引的叶子节点包含了完整该行完整的数据
    一次查询即可
    
辅助索引

    innodb辅助索引的叶子结点包含了列的键值和聚集对应聚集索引值
    减少二次查询



explain SELECT id,birthday from user 


|id	|select_type|table	|type	|possible_keys	|key	|key_len	|ref	|rows	|Extra
|1	|SIMPLE	    |user   |index	|idx_birthday	|3		|3	        |Using index


explain SELECT id,birthday,name from user     





举例1 max
查看 select max(payment_date) from payment 的执行计划
显示rows扫描的行为16086,也就是进行了全表扫描才查询到最后的结果。
这里写图片描述

如果此时，我们在payment_date字段上面建立一个索引，这时建的就是一个覆盖索引，create INDEX idx_paydate on payment(payment_date);.
查看执行计划：
这里写图片描述

结果显示，扫描的行rows为null，也就是没有扫描就直接可以获得最后的结果。extra显示：select tables optinized away 不能再优化了。
举例2 select
查看索引
这里写图片描述

查询非索引列
全表扫描,获取数据
,,这里写图片描述

查询索引覆盖列
注意Using index,它表示从只使用索引树中的信息而不需要进一步搜索读取实际的行来检索表中的列信息。
这里写图片描述

举例3 innodb特殊
在大多数引擎中，只有当查询语句所访问的列是索引的一部分时，索引才会覆盖。
但是，InnoDB不限于此，InnoDB的二级索引在叶子节点中存储了primary key的值。因此，下面的查询也可以走索引覆盖.
这里写图片描述


    
        
# 参考
        
        https://www.cnblogs.com/happyflyingpig/p/7662881.html
        http://blog.csdn.net/wangyy130/article/details/51462645 