
概述
1，通过查询缓冲提高查询速度 
一般我们使用SQL语句进行查询时，数据库服务器每次在收到客户端发来SQL后，都会执行这条SQL语句。但当在一定间隔内(如1分钟内)，接到完 全一样的SQL语句，也同样执行它。虽然这样可以保证数据的实时性，但在大多数时候，数据并不要求完全的实时，也就是说可以有一定的延时。如果是这样的 话，在短时间内执行完全一样的SQL就有些得不偿失。

#
这里写图片描述

开启缓存
开启缓存
修改配置文件以开启查询缓存

vi /etc/my.cnf
在[mysqld]中添加：
query_cache_size = 20M
query_cache_type = 1
重启mysql服务
query_cache_type解释

0则不使用查询缓存。1表示始终使用查询缓存。2表示按需使用查询缓存。
查看缓存设置
命令

show variables like '%query_cache%'; 
示例

+------------------------------+----------+ 
| Variable_name        | Value  | 
+------------------------------+----------+ 
| have_query_cache       | YES   | 
| query_cache_limit      | 1048576 | 
| query_cache_min_res_unit   | 4096   | 
| query_cache_size       | 10485760 | 
| query_cache_type       | ON    | 
| query_cache_wlock_invalidate | OFF   | 
+------------------------------+----------+ 
解释

have_query_cache 为是否开启，
query_cache_limit 指定单个查询能够使用的缓冲区大小，缺省为1M；
query_cache_min_res_unit为系统分配的最小缓存块大小，默认是4KB，设置值大对大数据查询有好处，但如果你的查询都是小数据 查询，就容易造成内存碎片和浪费；
query_cache_size和query_cache_type就是上面我们的配置；query_cache_wlock_invalidate表示当有其他客户端正在对MyISAM表进行写操作时，如果查询在query cache中，是否返回cache结果还是等写操作完成再读表获取结果。 
使用缓存
命中的规则
（1）在检查缓存的时候，MySQL 不会对语句进行解析、正则化或者参数化，它精确地使用客户端传来的查询语句和其他数据。只要字符大小写、空格或者注释有一点点不同，查询缓存就认为这是一个不同的查询

（2）查询缓存不会存储有不确定结果的查询。因此，任何一个包含不确定函数（比如NOW()或CURRENT_DATE()）的查询不会被缓存。同样地，CURRENT_USER()或CONNECTION_ID()这些由不同用户执行，将会产生不同的结果的查询也不会被缓存。事实上，查询缓存不会缓存引用了用户自定义函数、存储函数、用户自定义变量、临时表、mysql 数据库中的表或者任何一个有列级权限的表的查询

（3）查询必须是完全相同的(逐字节相同)才能够被认为是相同的。另外，同样的查询字符串由于其它原因可能认为是不同的。使用不同的数据库、不同的协议版本或者不同 默认字符集的查询被认为是不同的查询并且分别进行缓存。
查看缓存状况
show status like ‘qcache%’;

+-------------------------+----------+ 
| Variable_name      | Value  | 
+-------------------------+----------+ 
| Qcache_free_blocks   | 1    | 
| Qcache_free_memory   | 10475424 | 
| Qcache_hits       | 1    | 
| Qcache_inserts     | 1    | 
| Qcache_lowmem_prunes  | 0    | 
| Qcache_not_cached    | 0    | 
| Qcache_queries_in_cache | 1    | 
| Qcache_total_blocks   | 4    | 
+-------------------------+----------+ 

Qcache_free_blocks：缓存中相邻内存块的个数。数目大说明可能有碎片。FLUSH QUERY CACHE会对缓存中的碎片进行整理，从而得到一个空闲块。
Qcache_free_memory：缓存中的空闲内存。
Qcache_hits：每次查询在缓存中命中时就增大
Qcache_inserts：每次插入一个查询时就增大。命中次数除以插入次数就是不中比率。
Qcache_lowmem_prunes：缓存出现内存不足并且必须要进行清理以便为更多查询提供空间的次数。这个数字最好长时间来看;如果这个 数字在不断增长，就表示可能碎片非常严重，或者内存很少。(上面的 free_blocks和free_memory可以告诉您属于哪种情况)
Qcache_not_cached：不适合进行缓存的查询的数量，通常是由于这些查询不是 SELECT 语句或者用了now()之类的函数。
Qcache_queries_in_cache：当前缓存的查询(和响应)的数量。
Qcache_total_blocks：缓存中块的数量。
示例
强制
虽然不设置查询缓冲，有时可能带来性能上的损失，但有一些SQL语句需要实时地查询数据，或者并不经常使用(可能一天就执行一两次)。这样就需要把 缓冲关了。当然，这可以通过设置query_cache_type的值来关闭查询缓冲，但这就将查询缓冲永久地关闭了。在MySQL 5.0中提供了一种可以临时关闭查询缓冲的方法: 
（1） SELECT SQL_NO_CACHE field1, field2 FROM TABLE1 
以上的SQL语句由于使用了SQL_NO_CACHE，因此，不管这条SQL语句是否被执行过，服务器都不会在缓冲区中查找，每次都会执行它。 
我们还可以将my.ini中的query_cache_type设成2，这样只有在使用了SQL_CACHE后，才使用查询缓冲。 
（2） SELECT SQL_CALHE * FROM TABLE1

缓存失效时机
自动失效
在表的结构或数据发生改变时，查询缓存中的数据不再有效。有这些INSERT、UPDATE、 DELETE、TRUNCATE、ALTER TABLE、DROP TABLE或DROP DATABASE会导致缓存数据失效。所以查询缓存适合有大量相同查询的应用，不适合有大量数据更新的应用。
手动失效
FLUSH QUERY CACHE;
清理查询缓存内存碎片
RESET  QUERY CACHE;
SQL会从查询缓存中移出所有查询
总结
MySQL的查询缓存利用率很低，原因是每当有修改表内容操作时，缓存中所有与该表相关的内容全部要被清空。
参考
https://www.cnblogs.com/zengkefu/p/5716308.html