

# 1 CHAR

作用

    使用固定的字节来保存固定长度的字符串
    
定义

    CHAR(N)    
    
    N的范围是0-255
    MySQL4.1之前,N代表字节数
    MySQL4.1之后,N代表字符数(字节总长就保证不了了)
    
内部

    长度会出现在变长字符列表    
    

读写

    插入数据时,如果字符长度不够,默认会用空格(0x20)填充
    插入数据时,如果字符长度超过,默认会用截断
    
    取出数据时,如果字符末尾有空格,默认会被去掉
    (可以通过设置SQL_MODE不去除末尾空格)
    
更新

    CHAR适合存储很短的字符串，或者所有值都接近同一个长度。
    对于经常UPDATE的数据，CAHR也比VARCHAR更合适，因为定长不容易产生碎片。
    

# 2 VARVHAR

作用

    用来保存变长字符
    
定义

    VARCHAR(N)    
    
    N的范围是0-65536
    MySQL4.1之前,N代表字节数
    MySQL4.1之后,N代表字符数


存储

    VARCHAR需要额外使用1或2个字节记录字符串的长度，
    列的最大长度小于等于255字节时，额外使用1一个字节表示长度，否则使用2个字节。
    比如VARCHAR(10)需要11个字节的存储空间，VARCHAR(1000)需要1002个字节的存储空间

    行格式

    过长的数据
    
    
更新

    但是由于是变长，在UPDATE时需要做额外的工作，因为有可能更新使行变得比原来更长。 
    对于不同的引擎处理方式不一样
    innodb分裂页
    
    


# CHAR VS VARCHAR


适合情况
    
    下面这些情况适合使用VARCHAR：更新频率较少；
    存储的字符串值长度不确定且最大长度比平均长度大很多；
    使用了类似UTF-8这样的复杂字符集（一个英文字符等于一个字节，一个中文（含繁体）等于三个字节）。



# 函数

    length:       计算字节数
    CHAR_LENGTH   计算字符数
    hex()

    select id,name,length(name),char_length(name)  from test_varchar_utf8;
    
    +----+--------------------------------------+--------------+-------------------+
    | id | name                                 | length(name) | char_length(name) |
    +----+--------------------------------------+--------------+-------------------+
    |  1 | 12345678901                          |           11 |                11 |
    |  3 | 你                                   |            3 |                 1 |
    |  4 | 你好                                  |            6 |                 2  |
    +----+--------------------------------------+--------------+-------------------+
    



引擎
MyISAM 数据存储引擎和数据列：MyISAM数据表，最好使用固定长度(CHAR)的数据列代替可变长度(VARCHAR)的数据列。
MEMORY存储引擎和数据列：MEMORY数据表目前都使用固定长度的数据行存储，因此无论使用CHAR或VARCHAR列都没有关系。两者都是作为CHAR类型处理的。

InnoDB 存储引擎和数据列：建议使用 VARCHAR类型。
对于InnoDB数据表，**内部的行存储格式没有区分固定长度和可变长度列（所有数据行都使用指向数据列值的头指针）**，
因此在本质上，使用固定长度的CHAR列不一定比使用可变长度VARCHAR列简单。因而，主要的性能因素是数据行使用的存储总量。
由于CHAR平均占用的空间多于VARCHAR，因 此使用VARCHAR来最小化需要处理的数据行的存储总量和磁盘I/O是比较好的。
varchar text




BINARY
VARBINARY

没有字符集的概念 
表示的是直接
 