索引效果
索引对查询的速度有着至关重要的影响。
索引是一种特殊的文件(InnoDB数据表上的索引是表空间的一个组成部分)，它们包含着对数据表里所有记录的引用指针。
更通俗的说，数据库索引好比是一本书前面的目录，能加快数据库的查询速度。
上述SQL语句，在没有索引的情况下，数据库会遍历全部200条数据后选择符合条件的；而有了相应的索引之后，数据库会直接在索引中查找符合条件的选项。


覆盖索引。同样的有复合索引（a,b,c），如果有如下的sql: select a,b,c from table where a=1 and b = 1。那么MySQL可以直接通过遍历索引取得数据，而无需回表，这减少了很多的随机io操作。减少io操作，特别的随机io其实是dba主要的优化策略。所以，在真正的实际应用中，覆盖索引是主要的提升性能的优化手段之一
命中 索引覆盖 减少IO
排序分组

考虑如下情况，假设数据库中一个表有10^6条记录，DBMS的页面大小为4K，并存储100条记录。如果没有索引，查询将对整个表进行扫描，最坏的情况下，如果所有数据页都不在内存，需要读取10^4个页面，如果这10^4个页面在磁盘上随机分布，需要进行10^4次I/O，假设磁盘每次I/O时间为10ms(忽略数据传输时间)，则总共需要100s(但实际上要好很多很多)。如果对之建立B-Tree索引，则只需要进行log100(10^6)=3次页面读取，最坏情况下耗时30ms。
索引分为聚簇索引和非聚簇索引两种，聚簇索引是按照数据存放的物理位置为顺序的，而非聚簇索引就不一样了；聚簇索引能提高多行检索的速度，而非聚簇索引对于单行的检索很快。

四、索引利弊 
1、索引的好处 
a、提高数据检索的效率，降低检索过程中必须要读取得数据量，降低数据库IO成本。 
b、降低数据库的排序成本。因为索引就是对字段数据进行排序后存储的，如果待排序的字段与索引键字段一致，就在取出数据后不用再次排序了，因为通过索引取得的数据已满足排序要求。另外，分组操作是先排序后分组，所以索引同样可以省略分组的排序操作，降低内存与CPU资源的消耗。 
2、索引的弊端 
a、索引会增加 增、删、改操作所带来的IO量与调整索引的计算量。 
b、索引要占用空间，随着数据量的不断增大，索引还会带来存储空间的消耗。

创建索引
要求
适合

1、较频繁的作为查询条件的字段应该创建索引
2、唯一性太差的字段不适合单独创建索引，即使频繁作为查询条件
不适合

增、删、改操作较多的数据库字段不适合建索引
建立索引
普通索引

CREATE INDEX index_name ON table(column(length))
唯一索引

CREATE UNIQUE INDEX indexName ON table(column(length))

索引列的值必须唯一，但允许有空值（注意和主键不同）。如果是组合索引，则列值的组合必须唯一
删除索引

DROP INDEX index_name ON table
组合索引
组合索引符合最左规则

对多列进行索引(组合索引)，列的顺序非常重要，MySQL仅能对索引最左边的前缀进行有效的查找。例如：

例如上表中针对title和time建立一个组合索引：ALTER TABLE article ADD INDEX index_titme_time (title(50),time(10))。建立这样的组合索引，其实是相当于分别建立了下面两组组合索引： 
–title,time 
–title 
为什么没有time这样的组合索引呢？这是因为MySQL组合索引“最左前缀”的结果。简单的理解就是只从最左面的开始组合。

select uid, login_time from t_user where 
passwd=? and login_name=? 
能否命中(login_name, passwd)这个联合索引？ 
回答：可以，最左侧查询需求，并不是指SQL语句的写法必须满足索引的顺序（这是很多朋友的误解）

您可以在表中创建索引，以便更加快速高效地查询数据。 
更新一个包含索引的表需要比更新一个没有索引的表更多的时间，这是由于索引本身也需要更新。因此，理想的做法是仅仅在常常被搜索的列（以及表）上面创建索引。

CREATE INDEX PersonIndex 
ON Person (LastName, FirstName)

合理利用主键索引

注意虚外键的索引

delete truncate 和 索引

时间倒序 使用哪个索引

如何选择合适的列建立索引

1.在where从句，group by 从句，order by从句,on从句中出现的列 
2.索引字段越小越好 数据存储以一页为单位，一页数据越多，IO数据量大，速度越慢，所以越小越好 
3.离散度大的列放到联合索引的前面 
select * from payment where staff_id=2 and customer_id=584; 
是index(staff_id,customer_id)好，还是index(customer_id,staff_id)好？

由于customer_id的离散度更大，所以应该是用index(customer_id,staff_id)

这里有个离散度的概念，怎么理解这个术语呢？

如果一个字段的唯一值出现越多，离散度越大，用sql来查询比较就是 
select count(distinct customer_id),count(distinct staff_id) from payment;

如果一个索引包括了一个查询中的所有列，则称之为覆盖索引

索引的优点： 
1、提高查询的效率：select

索引的缺点： 
1、降低写入的效率：insert、update、delete 
过多的索引不仅影响增加、修改、删除数据的效率，而且也影响查询的效率，这是因为查询的时候数据库需要选择使用索引进行查询呢,那么需要更合理的使用索引(增加合适的索引、删除重复的索引)

索引优化

1、重复索引 
查询的时候，如果加载重复索引越多，速度越慢。错误示范： 
create table user( 
id int not null primary key, 
username varchar(10) not null, 
address varchar(50) not null, 
unique(id) 
) engine=innodb;

2、冗余索引 
Innodb 中，每个索引都会自动添加上主键，所以索引不用添加主键。错误示范： 
create table user( 
id int not null primary key, 
username varchar(10) not null, 
address varchar(50) not null, 
key(name, id) 
) engine=innodb;

重复索引 
使用pt-duplicate-key-checker工具维护索引

使用pt-index-usage工具配合慢查日志删除索引

索引的维护及优化—删除不用索引 
目前MySQL中还没有记录索引的使用情况,但是在PerconMySQL和MariaDB中可以通过INDEX_STATISTICS表来查看那些索引未使用,但在MySQL中目前只能通过慢查日志配合pt-index-usage工具来进行索引使用情况的分析。

pt-index-usage \ 
-uroot -p” \ 
mysql -slow.log

注意一主多从


