
select
resultType
collection
resultMap
自动映射
id result
constructor
associate
collection
鉴别器






select

select标签用于查询语句,和设置结果集映射

<select id="findStudentById"    resultType="Student">  
    SELECT STUD_ID, NAME, EMAIL, PHONE   FROM STUDENTS  WHERE STUD_ID=#{studId}  
</select>  	

属性
id 	命名空间中的唯一表示
parameterType 	 传入参数  mybatis 可以推断出来,可以不写
resultType 	用于指定结果对应的对象
resultMap	指定自定义映射关系    resultType/resultMap只能有一个存在

调用
Student student = sqlSession.selectOne("com.mybatis3.mappers. StudentMapper.findStudentById", studId); 有坑
或者selectList 



resultType
resultType
resultType指明JavaBean的完全限定名或者别名
这种情况下,MyBatis 会在幕后自动创建一个 ResultMap,基于属性名来映射列到 JavaBean 的属性上
MyBatis自动对JavaBean中和列名匹配的属性进行填充。name ,email,和phone属性被填充，而studId属性没有被填充。
字段别名
为了解决这一问题，我们可以为列名起一个可以与JavaBean中属性名匹配的别名，如下所示：
<select id="findStudentById" parameterType="int"   resultType="Student">  
    SELECT STUD_ID AS studId, NAME,EMAIL, PHONE   FROM STUDENTS  WHERE STUD_ID=#{studId}  
</select>
驼峰映射
或者开启全局配置
<setting name="mapUnderscoreToCamelCase" value="false" />    


collection
<select id="findAllStudents" resultType="Student">  
    SELECT STUD_ID AS studId, NAME,EMAIL, PHONE   FROM STUDENTS  
</select>  
List<Student> students =  sqlSession.selectList("com.mybatis3.mappers.StudentMapper.findAllStudents");

除了java.util.List，你也可以是由其他类型的集合类，如Set,Map，以及（SortedSet）。MyBatis根据集合的类型，会采用适当的集合实现，如下所示：
l 对于List，Collection，Iterable类型，MyBatis将返回java.util.ArrayList
l 对于Map类型，MyBatis将返回java.util.HashMap
l 对于Set类型，MyBatis将返回 java.util.HashSet
l 对于SortedSet类型，MyBatis将返回java.util.TreeSet



resultMap

resultMap标签用于配置查询结果列和Java对象的属性的对应关系;

属性:      id	       
type		对应的Java类
extend	父resultMap的id   (子类会会拥有父类的全部映射语句)
autoMapping	 非映射字段自动映射功能,可以覆盖全局设置(不建议使用)
子标签:
result		映射
id			唯一映射
constructor	使用构造方法注入结果  通常包括 id  arg
associate		一对一
collection		一对多
discriminator/case  鉴别器


调用
<select id="findAllStudents" resultMap="StudentResult">  
    SELECT * FROM STUDENTS  
</select>  
当<select>语句中配置了resutlMap属性，MyBatis会使用此数据库列名与对象属性映射关系来填充JavaBean中的属性。


自动映射
当自动映射查询结果时，MyBatis会获取sql返回的列名并在java类中查找相同名字的属性（忽略大小写）。 。
通常数据库列单词间用下划线分隔；java属性一般遵循驼峰命名法。 为了在这两种命名方式之间启用自动映射，需要将 mapUnderscoreToCamelCase设置为true。
自动映射甚至在特定的result map下也能工作。对应关系， 如果没有被手工映射，则将被自动映射。自动映射处理完毕后手工映射才会被处理。 


自动映射等级：
NONE - 禁用自动映射。仅设置手动映射属性。
PARTIAL - 将自动映射结果除了那些有内部定义内嵌结果映射的(joins).
FULL - 自动映射所有。
自动映射的坑:
当使用FULL时，自动映射会在处理join结果时执行，并且join取得若干相同行的不同实体数据，因此这可能导致非预期的映射。
<select id="selectBlog" resultMap="blogResult">
  select
    B.id,
    B.title,
    A.username,
  from Blog B left outer join Author A on B.author_id = A.id
  where B.id = #{id}
</select>
<resultMap id="blogResult" type="Blog">
  <association property="author" resultMap="authorResult"/>
</resultMap>

<resultMap id="authorResult" type="Author">
  <result property="username" column="author_username"/>
</resultMap>

在结果中Blog和Author均将自动映射。但是注意Author有一个id属性，在ResultSet中有一个列名为id， 所以Author的id将被填充为Blog的id，这不是你所期待的。

通过添加autoMapping属性可以覆盖自动映射等级配置，你可以启用或者禁用自动映射指定的ResultMap。

<resultMap id="userResultMap" type="User" autoMapping="false">
  <result property="password" column="hashed_password"/>
</resultMap>


id result

<result>映射一个单独列的值到简单数据类型(字符 串,整型,双精度浮点数,日期等)的单独属性或字段。
<id>元素和<result>元素功能相同，作为唯一标识属性，用来区分和比较对象。比如说连接查询的时候,

常用属性
property	
映射到列结果的字段或属性。
如果匹配的是存在的,和给定名称相同 的 JavaBeans 的属性,那么就会使用。否则 MyBatis 将会寻找给定名称 property 的字段。
这两种情形你可以使用通常点式的复杂属性导航。比如,你 可以这样映射一些东西: “username” ,或者映射到一些复杂的东西: “address.street.number” 。
column	
从数据库中得到的列名,或者是列名的重命名标签。这也是通常和会 传递给 resultSet.getString(columnName)方法参数中相同的字符串。
javaType
	一个 Java 类的完全限定名,或一个类型别名(参考上面内建类型别名 的列表) 。
如果你映射到一个 JavaBean,MyBatis 通常可以断定类型。 然而,如果你映射到的是 HashMap,那么你应该明确地指定 javaType 来保证所需的行为。
jdbcType	
在这个表格之后的所支持的 JDBC 类型列表中的类型。JDBC 类型是仅 仅需要对插入,更新和删除操作可能为空的列进行处理
。这是 JDBC jdbcType 的需要,而不是 MyBatis 的。如果你直接使用 JDBC 编程,你需要指定 这个类型-但仅仅对可能为空的值。
typeHandler	
我们在前面讨论过默认的类型处理器。
使用这个属性,你可以覆盖默 认的类型处理器。这个属性值是类的完全限定名或者是一个类型处理 器的实现,或者是类型别名。 

示例项目

  	<resultMap id="StudentResult" type="com.mybatis3.domain.Student">  
  <id property="studId" column="stud_id" />  
  <result property="name" column="name" />  
  <result property="email" column="email" />  
  <result property="phone" column="phone" />  
</resultMap>  


constructor	

使用对象的构造方法来构造对象,
注意Java中必须有对应的构造方法,而且参数的顺序必须符合
不是很灵活,还不如 result
idArg的作用也是用于判断对象是否相同

示例项目
Java构造方法
public StudentEntity(String studentID, String studentName, String studentSex, Date studentBirthday){  
    this.studentID = studentID;  
    this.studentName = studentName;  
    this.studentSex = studentSex;  
    this.studentBirthday = studentBirthday;  
}  
xml配置
<resultMap type="StudentEntity" id="studentResultMap" >  
    <constructor>  
        <idArg javaType="String" column="STUDENT_ID"/>  
        <arg javaType="String" column="STUDENT_NAME"/>  
        <arg javaType="String" column="STUDENT_SEX"/>  
        <arg javaType="Date" column="STUDENT_BIRTHDAY"/>  
    </constructor>  
</resultMap>  






associate 

结果模型
public class Address extends SysModel {
	private Integer id;
	private String name;
	private User user;
}

嵌套查询
使用associate调用select
配合懒加载更加的灵活

	<resultMap type="com.john.mybatis.model.AddressWithUsers" id="addressWithUsersResultMap">
		<result property="id" column="id" />
		<result property="name" column="name" />
		<association property="users" column="id" select="com.john.mybatis.mapper.UserMapper.selectByAddrId"></association>
	</resultMap>

	<select id="selectById" resultMap="addressWithUsersResultMap">
		select * from test_address where id = #{id}
	</select>

associate解析 
用于查询
column	
来自数据库的类名,或重命名的列标签。
需要多个参数时column= ” {prop1=col1,prop2=col2} ” 。这会引起 prop1 和 prop2 以参数对象形式来设置给目标嵌套查询语句。
select	
另外一个映射语句的 ID,可以加载这个属性映射需要的复杂类型。
fetchType	
可选的。有效值为 lazy和eager。 如果使用了，它将覆盖全局配置参数lazyLoadingEnabled,同时配合aggressive加载
可以有效的减少sql的执行



SQL执行
AddressWithUsersMapper.selectById] - ==>  Preparing: select * from test_address where id = ? 
AddressWithUsersMapper.selectById] - ==> Parameters: 1(Integer)
UserMapper.selectByAddrId] - ====>  Preparing: select * from test_user where address_id = ? 
UserMapper.selectByAddrId] - ====> Parameters: 1(Integer)
UserMapper.selectByAddrId] - <====      Total: 2
AddressWithUsersMapper.selectById] - <==      Total: 1
结果
{"id":1,"name":"address1",
"users":[{"name":"user1","nickName":"nickName1","createTime":1496587916000,"id":1},
{"name":"user3","nickName":"nickName3","createTime":1497231006000,"id":3}]}


连接查询
查询全部数据,会更加有效率

<select id="findStudentWithAddress" parameterType="int"   resultMap="StudentWithAddressResult">  
    SELECT STUD_ID, NAME, EMAIL, A.ADDR_ID, STREET, CITY, STATE,   
    ZIP, COUNTRY  
    FROM STUDENTS S LEFT OUTER JOIN ADDRESSES A ON   
    S.ADDR_ID=A.ADDR_ID  
    WHERE STUD_ID=#{studId}  
</select>  

1.使用圆点记法为内嵌的对象的属性赋值(重用性低)
<resultMap type="Student" id="StudentWithAddressResult">  
  <id property="studId" column="stud_id" />  
  <result property="name" column="name" />  
  <result property="email" column="email" />  
  <result property="phone" column="phone" />  
  <result property="address.addrId" column="addr_id" />  
  <result property="address.street" column="street" />  
  <result property="address.city" column="city" />  
  <result property="address.state" column="state" />  
  <result property="address.zip" column="zip" />  
  <result property="address.country" column="country" />  
</resultMap>  

2.使用associate标签
<resultMap type="Address" id="AddressResult">  
  <id property="addrId" column="addr_id" />  
  <result property="street" column="street" />  
  <result property="city" column="city" />  
  <result property="state" column="state" />  
  <result property="zip" column="zip" />  
  <result property="country" column="country" />  
</resultMap>  
<resultMap type="Student" id="StudentResult">  
  <id property="studId" column="stud_id" />  
  <result property="name" column="name" />  
  <result property="email" column="email" />  
</resultMap> 
<resultMap type="Student" id="StudentWithAddressResult" extends="StudentResult">  
  	<association property="address" resultMap="AddressResult" />  
</resultMap> 


collection 

模型建立	 
public class Tutor  
{  
    private Integer tutorId;  
    private String name;  
    private List<Course> courses;  
}  

嵌套查询
使用collection调用select返回集合属性对象,参数和用法和associate相似
可以配合懒加载使用 

<resultMap type="Tutor" id="TutorResult">  
  <id column="tutor_id" property="tutorId" />  
  <result column="tutor_name" property="name" />  
  <collection property="courses" column="tutor_id" select="com.oo.dao.findCoursesByTutor" />  
</resultMap>  
<collection>元素的select属性被设置为id 为findCourseByTutor的语句，用来触发单独的SQL查询加载课程信息。
tutor_id这一列值将会作为输入参数传递给findCouresByTutor语句

<select id="findTutorById" parameterType="int" resultMap="TutorResult">  
    SELECT T.TUTOR_ID, T.NAME AS TUTOR_NAME, EMAIL   
    FROM TUTORS T WHERE T.TUTOR_ID=#{tutorId}  
</select>  


连接查询
在查询完整数据的时候,会比较快

<resultMap type="Course" id="CourseResult">  
  <id column="course_id" property="courseId" />  
  <result column="name" property="name" />  
</resultMap>  

<resultMap type="Tutor" id="TutorResult">  
  <id column="id" property="id" />  
  <result column="name" property="name" />  
</resultMap>  

<resultMap type="Tutor" id="TutorWithCoursesResult" extends = "TutorResult">  
  	<collection property="courses" resultMap="CourseResult" columnPrefix="course_" />  
</resultMap>  
  
<select id="findTutorById" parameterType="int"   resultMap="TutorWithCoursesResult">  
SELECT 
T.ID, T.NAME NAME, 
C.COURSE_ID,  C.COURSE_NAME
FROM TUTORS T LEFT OUTER JOIN ADDRESSES A ON T.ADDR_ID=A.ADDR_ID  
LEFT OUTER JOIN COURSES C ON T.TUTOR_ID=C.TUTOR_ID  
WHERE T.TUTOR_ID=#{tutorId}  
</select>  

查询结果  
id,name,course_id,course_name
1,哈哈,1,英语
1,哈哈,2,数学
2,呵呵,1,英语
在使用连接查询的时候主表可能因为连接附表产生多条记录,mybaits通过主表的id属性来合并主对象,
如果没有设置主键就默认使用全部属性作为联合判断



鉴别器

有时一个单独的数据库查询也许返回很多不同 (但是希望有些关联) 数据类型的结果集。 鉴别器元素就是被设计来处理这个情况的, 还有包括类的继承层次结构。
 鉴别器非常容易理 解,因为它的表现很像 Java 语言中的 switch 语句。

范例
<resultMap id="vehicleResult" type="Vehicle">
  <id property="id" column="id" />
  <result property="vin" column="vin"/>
  <result property="year" column="year"/>
  <result property="make" column="make"/>
  <result property="model" column="model"/>
  <result property="color" column="color"/>
  <discriminator javaType="int" column="vehicle_type">
    <case value="1" resultType="carResult">
      		<result property="doorCount" column="door_count" />
    </case>
    <case value="2" resultType="truckResult">
      		<result property="boxSize" column="box_size" />
      <result property="extendedCab" column="extended_cab" />
    </case>
    <case value="3" resultType="vanResult">
      		<result property="powerSlidingDoor" column="power_sliding_door" />
    </case>
    <case value="4" resultType="suvResult">
      		<result property="allWheelDrive" column="all_wheel_drive" />
    </case>
  </discriminator>
</resultMap>

MyBatis 会从结果集中得到每条记录, 然后比较它的 vehicle 类型的值。 如果它匹配任何一个鉴别器的实例,那么就使用这个实例指定的结果映射。





