# 有序表查找

    线性表对关键码有序

# 二分查找法

## 定义

    折半查找(二分查找)(binary search)

## 思路

    用给定值k先与中间结点的关键字比较，
    中间结点把线形表分成两个子表，
    若相等则查找成功；
    若不相等，再根据k与该中间结点关键字的比较结果确定下一步查找哪个子表，
    这样递归进行，直到查找到或查找结束发现表中没有这样的结点

## 实现


```
int BinarySearch2(int[] a, int value, int low, int high)
{
    if(high <= low){
        return -1;
    }
    int mid = (high+low)/2;
    if(a[mid]==value)
        return mid;
    if(a[mid]>value)
        return BinarySearch2(a, value, low, mid-1);
    if(a[mid]<value)
        return BinarySearch2(a, value, mid+1, high);
}
```

## 分析

    比较二叉树
    时间复杂度为O(logn)


# 插值查找法

    基于二分查找算法，将查找点的选择改进为自适应选择

## 思路

    
   将比例参数1/2改进为自适应的，
   根据关键字在整个有序表中所处的位置，让mid值的变化更靠近关键字key，这样也就间接地减少了比较次数。

    
## 实现
```
int InsertionSearch(int a[], int value, int low, int high)
{
    int mid = low+(value-a[low])/(a[high]-a[low])*(high-low);
    if(a[mid]==value)
        return mid;
    if(a[mid]>value)
        return InsertionSearch(a, value, low, mid-1);
    if(a[mid]<value)
        return InsertionSearch(a, value, mid+1, high);
}
```

## 分析

    对于表长较大，而关键字分布又比较均匀的查找表来说，插值查找算法的平均性能比折半查找要好的多。
    反之，数组中如果分布非常不均匀，那么插值查找未必是很合适的选择。
    复杂度分析：查找成功或者失败的时间复杂度均为O(log_2(log_2n))。

# 斐波那列查找

    二分查找的一种提升算法，
    通过运用黄金比例的概念在数列中选择查找点进行查找，提高查找效率。

## 思路

    将整体一分为二，较大部分与较小部分之比等于整体与较大部分之比，其比值约为1:0.618或1.618:1,称作黄金比例
    随着斐波那契数列的递增，前后两个数的比值会越来越接近0.618
    
    要求开始表中记录的个数为某个斐波那契数小1，及n=F(k)-1;
    开始将k值与第F(k-1)位置的记录进行比较(即mid=low+F(k-1)-1)
    1）相等，mid位置的元素即为所求
    2）>，low=mid+1,k-=2;
    说明：low=mid+1说明待查找的元素在[mid+1,high]范围内，k-=2 说明范围[mid+1,high]内的元素个数为n-(F(k-1))= Fk-1-F(k-1)=Fk-F(k-1)-1=F(k-2)-1个，所以可以递归的应用斐波那契查找。
    3）<，high=mid-1,k-=1。
    说明：low=mid+1说明待查找的元素在[low,mid-1]范围内，k-=1 说明范围[low,mid-1]内的元素个数为F(k-1)-1个，所以可以递归 的应用斐波那契查找。    

## 实现


## 分析

    斐波那契查找的时间复杂度还是O(log 2 n )，
    但是 与折半查找相比，斐波那契查找的优点是它只涉及加法和减法运算，而不用除法，
    而除法比加减法要占用更多的时间，因此，斐波那契查找的运行时间理论上比折半查找小，但是还是得视具体情况而定。
    
    
# 参考

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1586465047429674421&wfr=spider&for=pc

    