
二级缓存
特点
工作原理
设置二级缓存
缺陷和改进
第三方缓存
参考资料

二级缓存

特点
自带的二级缓存是namespace级别基于map的简单缓存
缓存是以namespace为单位的，不同namespace下的操作互不影响。
 insert,update,delete操作会清空所在namespace下的全部缓存,过于频繁的编辑缓存就没意义

工作原理
MyBatis在为SqlSession对象创建Executor对象时，会对Executor对象加上一个装饰者：CachingExecutor
CachingExecutor对于查询请求，会先判断该查询请求在namespace级别的二级缓存中是否有缓存结果，如果有查询结果，则直接返回缓存结果；如果缓存中没有，再交给真正的Executor对象来完成查询操作，之后CachingExecutor会将真正Executor返回的查询结果放置一级缓存中，然后在返回给用户,在sqlsession关闭的时候提交到二级缓存上


设置二级缓存

总开关:
设置<setting name="cacheEnabled" value="true"/>
配置在config文件中;默认是false,而且不会被覆盖
namespace开关
设置<cache />
配置在映射器配置文件中添加
默认情况
 缓存根据最近最少被使用（Least Recently Used，LRU）算法管理
 缓存不会被任何形式的基于时间表的刷新（没有刷新时间间隔），即不支持定时刷新机制
 缓存将存储1024个 查询方法返回的列表或者对象的引用
 缓存会被当作一个读/写缓存。这是指检索出的对象不会被共享，并且可以被调用者安全地修改，不会其他潜在的调用者或者线程的潜在修改干扰。（即，缓存是线程安全的）
也可以配置
<cache eviction="FIFO" flushInterval="60000" size="512"   readOnly="true"/>  
以下是对上述属性的描述：
        ž eviction:此处定义缓存的移除机制。
默认值是LRU，其可能的值有：LRU（least recently used,最近最少使用）,FIFO(first infirst out,先进先出)，SOFT(soft reference,软引用)，WEAK（weak reference,弱引用）。
        ž flushInterval:定义缓存刷新间隔，以毫秒计。默认情况下不设置。所以不使用刷新间隔，缓存cache只有调用语句的时候刷新。
        ž size:此表示缓存cache中能容纳的最大元素数。默认值是1024，你可以设置成任意的正整数。
        ž readOnly:一个只读的缓存cache会对所有的调用者返回被缓存对象的同一个实例（实际返回的是被返回对象的一份引用）。一个读/写缓存cache将会返回被返回对象的一分拷贝（通过序列化）。默认情况下设置为false。可能的值有false和true。

如果是可读写缓存,就需要被保存的对象实现序列化接口
语句开关
默认情况
 所有的在映射语句文件定义的<select>语句的查询结果都会被缓存
 所有的在映射语句文件定义的<insert>,<update> 和<delete>语句将会刷新缓存
也可以具体配置
<select ... flushCache="false" useCache="true"/>  
<insert ... flushCache="true"/>  
<update ... flushCache="true"/>  
<delete ... flushCache="true"/> 


缺陷和改进
	
一级缓存带来的脏数据
一级缓存操作了只读缓存,在sqlsession结束的时候,一级缓存被存入了二级缓存中,从而造成了脏数据

namespace缺陷
例如两个表：role和user_role，如果我想查询出某个用户的全部角色role，就一定会涉及到多表的操作。
<select id="selectUserRoles" resultType="UserRoleVO">
    select * from user_role a,role b where a.roleid = b.roleid and a.userid = #{userid}
</select>

不管是写到RoleMapper.xml还是UserRoleMapper.xml，或者是一个独立的XxxMapper.xml中。
如果使用了二级缓存，而且你正好修改了这个用户的角色，上面这个查询使用缓存的时候结果就是错的。

如果你让他们都使用同一个namespace（通过<cache-ref>）来避免脏数据，那就失去了缓存的意义

改进方法
持久化类专门对应一个mapper

在resultMapper下的关联查询 缓存的是包括子查询的完整查询结果吗

减少使用表关联
连表查询更改不开启二级缓存

   

第三方缓存
除了内建的缓存支持，MyBatis也提供了与第三方缓存类库如Ehcache，OSCache，Hazelcast的集成支持。你可以在MyBatis官方网站https://code.google.com/p/mybatis/wiki/Caches 上找到关于继承第三方缓存类库的更多信息。

官方提供的 redis-cache



参考资料
http://blog.csdn.net/luanlouis/article/details/41280959
http://elim.iteye.com/blog/2356956
http://blog.csdn.net/isea533/article/details/44566257




