
https://blog.csdn.net/tianjiabin123/article/details/72625156



latch
lock

行锁 页锁 表锁


运行机制
意向锁
 层级锁
    对一棵树进行加锁
        库 表 页 记录
 多粒度锁
 InnoDb 的意向锁只能加在表级别上 
 
 Innodb 没有锁升级

 innodb锁的是索引 


加锁语句
    
    for update  
    lock in share

    设置参数 innodb_status_output_locks 
    
    show engine innodb status 

    细节的锁信息
    判别SQL锁了多少数据
    
    innodb_trx
    innodb_locks
    innodb_lock_waits
        阻塞
        锁住 space page_no heap_no
        info bits 记录状态
        blocking query 不准确 
        
        

锁超时

    innodb_lock_wait_timeout
    正常
    
    
   锁-->并发控制-->隔离级别-->序列化 (一个概念)
   
   
   
   
隔离级别

    一个事务所作的修改对其他的事务是不可见的 
    就像事务之间是串行执行的
    
     
    级别 
        
        oracle mysql 
        rc 不满足 acid 
        
        mysql的rr 避免幻读 实现完整    
    
    为什么
        1 3 5 7
        
        trx del <= 7
        trx insert 6
        
        


锁算法

    为了解决并发问题

    record lock
        记录锁
        单个行记录加锁
    gap lock
        间隙锁
        锁定一个范围 但不包括记录本身
    next-key lock
        record lock + gap lock
        
        rr级别 从开始玩下寻找到第一个不是的记录 
        主键索引
        辅助索引
        被锁住的数据    
        
    默认就是 next-gap lock
        
        可能降级为记录锁
        
    info bit 32 标记已删除    
         
    
    插入意向锁
    

非锁定读

    MVCC    
    
死锁

    AB -BA 死锁
    
    唯一索引 死锁
    
        SQL_SEVER update锁可以减少
    
自增锁


    AI
    自增列
    在事务提交之前释放
    使用完就释放{(就像是latch)  否则等待时间太长
    
    有回滚id 不连续
        
    
    innodb_autoinrc_lock_mode
        0
            latch
        1 默认
            simple insert 并发
            bulk imsert 占用
        2
            
            
    auto_increment_incrcement 初始值 步长            
    
 
插入类型
    
    
    
    insert on duplicate key update 不稳定       
    
    
#锁

##数据锁类型

	表锁是对一整张表加锁，虽然可分为读锁和写锁，但毕竟是锁住整张表，会导致并发能力下降，一般是做ddl处理时使用。
	
	行锁则是锁住数据行，这种加锁方法比较复杂，但是由于只锁住有限的数据，对于其它数据不加限制，所以并发能力强，MySQL一般都是用行锁来处理并发事务。




#MVCC


悲观锁

	在悲观锁的情况下，为了保证事务的隔离性，就需要一致性锁定读。读取数据时给加锁，其它事务无法修改这些数据。修改删除数据时也要加锁，其它事务无法读取这些数据。
	悲观锁大多数情况下依靠数据库的锁机制实现，以保证操作最大程度的独占性。但随之而来的就是数据库性能的大量开销，特别是对长事务而言，这样的开销往往无法承受。

乐观锁

	乐观锁机制在一定程度上解决了这个问题。乐观锁，大多是基于数据版本（ Version ）记录机制实现。
	何谓数据版本？即为数据增加一个版本标识，在基于数据库表的版本解决方案中，一般是通过为数据库表增加一个 “version” 字段来实现。读取出数据时，将此版本号一同读出，之后更新时，对此版本号加一。此时，将提交数据的版本数据与数据库表对应记录的当前版本信息进行比对，如果提交的数据版本号大于数据库表当前版本号，则予以更新，否则认为是过期数据。

要说明的是，MVCC的实现没有固定的规范，每个数据库都会有不同的实现方式，这里讨论的是InnoDB的MVCC。


#MVCC与InnoDB

	在InnoDB中，会在每行数据后添加两个额外的隐藏的值来实现MVCC，这两个值一个记录这行数据何时被创建，另外一个记录这行数据何时过期（或者被删除）。 在实际操作中，存储的并不是时间，而是事务的版本号，每开启一个新事务，事务的版本号就会递增。 在可重读Repeatable reads事务隔离级别下：
	
	SELECT时，读取创建版本号<=当前事务版本号，删除版本号为空或>当前事务版本号。
	INSERT时，保存当前事务版本号为行的创建版本号
	DELETE时，保存当前事务版本号为行的删除版本号
	UPDATE时，插入一条新纪录，保存当前事务版本号为行创建版本号，同时保存当前事务版本号到原来删除的行
	通过MVCC，虽然每行记录都需要额外的存储空间，更多的行检查工作以及一些额外的维护工作，但可以减少锁的使用，大多数读操作都不用加锁，读数据操作很简单，性能很好，并且也能保证只会读取到符合标准的行，也只锁住必要行。


##解决了幻读

我们不管从数据库方面的教课书中学到，还是从网络上看到，大都是上文中事务的四种隔离级别这一模块列出的意思，RR级别是可重复读的，但无法解决幻读，而只有在Serializable级别才能解决幻读。于是我就加了一个事务C来展示效果。在事务C中添加了一条teacher_id=1的数据commit，RR级别中应该会有幻读现象，事务A在查询teacher_id=1的数据时会读到事务C新加的数据。但是测试后发现，在MySQL中是不存在这种情况的，在事务C提交后，事务A还是不会读到这条数据。可见在MySQL的RR级别中，是解决了幻读的读问题的。


为了解决当前读中的幻读问题，MySQL事务使用了Next-Key锁。

####Next-Key锁
Next-Key锁是行锁和GAP（间隙锁）的合并，行锁上文已经介绍了，接下来说下GAP间隙锁。
行锁防止别的事务修改或删除，GAP锁防止别的事务新增，行锁和GAP锁结合形成的的Next-Key锁共同解决了RR级别在写数据时的幻读问题。



#参考
http://chenzhou123520.iteye.com/blog/1860954
https://tech.meituan.com/innodb-lock.html    