

# sds

概述

    简单动态字符串(simple dynamic string sds)
    基于C字符串的封装
    
结构

    sruct sdshdr {
        int len;    
            //字符串的长度
        int free;
            //字符数组的空余量
        char buf[]:
            //字符数组
    }

优点

    获取长度操作,时间复杂度为O(1)
    
    减少修改字符串时带来的内存重分配次数    
        空间预分配
        减少连续执行字符串增长操作所需的内存重分配次数
        惰性释放
        当要缩短SDS保存的字符串时，程序并不立即使用内存充分配来回收缩短后多出来的字节，而是使用表头的free成员将这些字节记录起来，并等待将来使用。
    二进制安全
        使用len而不是空格作为结束

    
C字符串分析
    
    在 C 语言中，字符串实际上是使用 null 字符 '\0' 终止的一维字符数组  
    二进制安全（Binary Safe）
    因为传统C字符串符合ASCII编码，这种编码的操作的特点就是：遇零则止 。即，当读一个字符串时，只要遇到’\0’结尾，就认为到达末尾，就忽略’\0’结尾以后的所有字符。因此，如果传统字符串保存图片，视频等二进制文件，操作文件时就被截断了。
    
    而SDS表头的buf被定义为字节数组，因为判断是否到达字符串结尾的依据则是表头的len成员，这意味着它可以存放任何二进制的数据和文本数据，包括’\0’，
    
    
         
    
   
 
 
# dict

dict类似于Map


dict采用哈希算法从key计算得到在哈希表中的位置，采用拉链法解决冲突，
并在装载因子到达阈值时自动扩展内存，引发重哈希。


typedef struct dictEntry{
    void *key ;
    union value;
    dictEntry *next;   //解决hash冲突
}

typedef struct dictht{
    dictEntry **table ; //哈希数组
    unsigned long size;
    unsigned long sizemask;//哈希掩码
    unsigned long used;
}

typedef struct dict{
    dictht ht[2]; //哈希表数组
}

ht1 作为rehash的时候用




## rehash

 reids的dict的非常重要的一个特点是它的重哈希，
 dict的重哈希是一种增量式重哈希，
 在需要扩展内存的时候避免一次性对所有key进行重哈希，而是将重哈希操作分散到对于dict的各个增删改查操作中去。
 这种方法能做到每次只对一小部分key进行重哈希，而每次重哈希之间不影响dict的操作。
 这种设计避免了重哈希期间单个请求的响应时间剧烈增加。

         为了增量重哈希，dict的数据结构里包含两个哈希表。在重哈希期间，数据从第一个哈希表向第二个哈希表迁移。




# ziplist

    使用连续内存保存数据
        节省空间,不擅长修改，在两端pop,push快。        
    内部是特殊编码的双向链表


ziplist是一块连续的内存，存储效率高。但是修改不方便，每次数据变动都会引发realloc。
尤其当ziplist很长时，realloc可能引发大量数据拷贝，近一步降低性能。


总之，ziplist是一个表（list）,但不是一个链表（linkedlist）。
ziplist将表中每一项存放在前后连续的地址空间内，一个ziplist整体占用一大块内存。
而普通的双向链表每一项都占用独立的一块内存，各项之间用指针连接，这样会带来大量内存碎片，而且指针也会占用额外内存。


        
# quicklist


quicklist是一个由ziplist组成的双向链表

链表特性
    寻址慢
    首尾操作快

typedef struct quicklistNode {  
    struct quicklistNode *prev;  
    struct quicklistNode *next;  
    unsigned char *zl;  
    unsigned int sz;             /* ziplist size in bytes */  
    unsigned int count : 16;     /* count of items in ziplist */  
    unsigned int encoding : 2;   /* RAW==1 or LZF==2 */  
    unsigned int container : 2;  /* NONE==1 or ZIPLIST==2 */  
    unsigned int recompress : 1; /* was this node previous compressed? */  
    unsigned int attempted_compress : 1; /* node can't compress; too small */  
    unsigned int extra : 10; /* more bits to steal for future usage */  
} quicklistNode;  
  
typedef struct quicklistLZF {  
    unsigned int sz; /* LZF size in bytes*/  
    char compressed[];  
} quicklistLZF;  
  
typedef struct quicklist {  
    quicklistNode *head;  
    quicklistNode *tail;  
    unsigned long count; /* total count of all entries in all ziplists */  
    unsigned int len; /* number of quicklistNodes */  
    int fill : 16; /* fill factor for individual nodes */  
    unsigned int compress : 16; /* depth of end nodes not to compress;0=off */  
} quicklist;  







# skiplist

skiplist(跳跃表)是一种有序的数据结构
redis的skiplist是做了优化了的的跳跃表。


跳跃表是一个有序链表。
传统的链表查找从头开始逐个查找，时间复杂度为O(n),插入数据会有相同的查找过程。
跳跃表是在每隔2个节点之间增加指针，指针指向下下个节点，新增指针形成新的链表。
并且可以以同样的方式增加指针形成第三层链表。
这种方式提高了查询速度，上面每一层链表长度是下面一层的一半，查找起来类似二分查找，查找的复杂度降到了O(log n)。
但是这种方式在增加和删除节点的时候要调整所有层的链表。
而redis对跳跃表进行了改动，其skiplist的每个节点的层数是随机出来的，修改的时候只修改变动节点前后的指针，不需要对其他节点进行调整。
这样就降低了插入和删除操作的复杂度，使其skiplist的性能优于平衡树。
redis的skiplist的第一层链表是个双向链表，这样可以方便以倒序方式搜索。


typedef struct zskiplistNode {
    robj *obj;                          //保存成员对象的地址
    double score;                       //分值
    struct zskiplistNode *backward;     //后退指针
    struct zskiplistLevel {
        struct zskiplistNode *forward;  //前进指针
        unsigned int span;              //跨度
    } level[];                          //层级，柔型数组
} zskiplistNode;


typedef struct zskiplist {
    struct zskiplistNode *header, *tail;//header指向跳跃表的表头节点，tail指向跳跃表的表尾节点
    unsigned long length;       //跳跃表的长度或跳跃表节点数量计数器，除去第一个节点
    int level;                  //跳跃表中节点的最大层数，除了第一个节点
} zskiplist;




# intset

用于保存整数值的集合 不会出现重复数据

整数集合（intset）是集合键底层实现之一。
集合键另一实现是值为空的散列表（hash table），虽然使用散列表对集合的加入删除元素，判断元素是否存在等等操作时间复杂度为O(1)，
但是当存储的元素是整型且元素数目较少时，
如果使用散列表存储，就会比较浪费内存，因此整数集合（intset）类型因为节约内存就存在。

typedef struct dictht{
    encoding;
    length;
    contents[];
}


intset是从小到大有序的


