数值
整数
这里写图片描述

整数类型的范围是-2的(n-1)次方到2的(n-1)次方-1。

如果选择了UNSIGNED表示非负，它可以使整数最大值提高一倍，有符号和无符号使用相同的存储空间，具有相同的性能。

为整型指定宽度，如INT(11)，对于存储来说INT(1)和INT(20)是相同的，它不会限制值的合法范围，只是规定了MySQL与客户端的交互应该显示多少位而已，比如你向INT(1)中插入了123456值，数据库中其实已经存入了123456，只是对于客户端查出来是1而已。

使用bigint保存IP地址 inet_aton(),inet_ntoa()
布尔
MySQL没有内置的 BOOLEAN 或 BOOL 数据类型。所以要表示布尔值，MySQL使用最小的整数类型，也就是TINYINT(1)。 换句话说，BOOLEAN和BOOL是TINYINT(1)的同义词。
小数
这里写图片描述

定义/赋值
定义

三者在定义时都可以指定其精度和标度，
精度是指一共显示多少位数字(整数位+小数位)，标度是指精确到小数点后多少位，
表现形式如：decimal(15,2)，这里的精度是15位(整数13位，小数2位)，标度是2位。
decimal型的默认整数位为10，小数位为0
赋值

decimal(5,2)或者float(5,2)double(5,2)
insert 1.234  result 1.23
insert 1.236  result 1.24
insert 10236  result 999.99

超过标度,数据将被截断并四舍五入
超过精度,数据为指定精度和标度下的最大值

若是在SQL Mode严格模式下，上述这些插入操作将不能被执行成功且MySQL会报ERROR。
浮点
由于float的有效位数是7位，double的有效位数是16位，因此单精度、双精度其实是指代这里的有效位数。
另外需要注意的是有效位数并不等于精确位数，纵然float可以表示到小数点后7位，但只有前6位是精确的，第7位很可能造成数据误差。而对于double来说只有前15位是精确的，第16位也很可能造成数据误差。

那在什么情况下float、double的精度不会丢失呢？其实根据上面出问题的情况，我们可以想到当数据标度与类型标度一致时（录入数据的标度与定义列数据类型时设置的标度一致），就不会发生精度丢失。

鉴于此，我们常选用decimal类型，小于等于其标度的数据都能被正确录入，不会发生精度丢失，因为其是将数据以字符串的形式来存进数据库的，这就保证了精确性。但并不是说decimal就不会发生精度丢失，因为它虽然不会发生精度扩展但却会发生精度截断，例如当录入数据的标度大于列数据类型设置的标度时，依然会发生四舍五入。

demical
在mysql中，定点数以字符串形式存储，因此，其精度比浮点数要高，而且浮点数运算存储会出现误差，这是浮点数一直存在的缺陷。如果要对数据的精度要求比较高，还是选择定点数decimal比较安全。

对于定点、尽量只在对小数精确计算时才使用、如存储财务数据   
在数据量较大时、建议把实数类型转为整数类型,因为定点计算代价昂贵.
选择
使用无符号的整数类型保存数据.
例如 使用bigint保存IP地址 inet_aton(),inet_ntoa()

int 比 varchar 更加简单，所以 MySQL 的处理效率会更高。 

浮点数用于不是很精确的小数运算.

财务数据建议放大N倍后存为BIGINT。
例如：要存放财务数据精确到万分之一、则可以把所有金额乘以一百万、然后存在BIGINT下
日期
这里写图片描述

完整时间使用datatime 
时间戳使用timestamp,可以使用修改更新属性

毫秒数和时间
可以使用整数保存时间

使用from_unixtime()将int类型转换为日期 
使用unix_timestamp()将日期转换为int

好处 
节约空间,避免时区问题 
缺点 
数据不易人工识别,需要程序转换