

# 1 概述

    连接算法是


# 2 历史

5.5 版本之前，

    MySQL本身只支持一种表间关联方式，就是嵌套循环(Nested Loop)。BNL
    如果关联表的数据量很大，则join关联的执行时间会非常长。

在5.5以后的版本中，

    MySQL通过引入BNL算法来优化嵌套执行,
    BKA
    


# Simple Nested-Loops Join 

原理

    将外部表的结果集(m)作为外层循环,
    将内部表的结果集(n)作为内层循环
    从外部表中每次读取一条记录,然后将记录与内部表中的记录依次进行比较
    
伪算法

    for each row in t1 matching range {
      for each row in t2 matching reference key {
          if row satisfies join conditions,
          send to client
      }
     }    
     
过程

    外部表走主键,扫全表
    内部表走主键,扫全表
   
复杂度

    扫描次数  m+m*n  
    复杂度   O(m*n)
 
提升

    减小外部循环
    加快内部循环
 
        
# pushed-down condition

原理
    
    将外部表的过滤条件前置
    减少外部表的大小
    从而减少内部表的循环次数
    
特别

    OUTER_JOIN 的条件不能前置           
    
使用

    优化器自动使用
         

# 添加索引

原理

    关联列有索引的情况下,
    使用内部表的关联类的索引定位
    内部表的扫描次数为索引深度d(一般为3-4)
     
过程

    外部表走主键,扫全表
    内部表走索引,快速匹配

复杂度

    扫描次数  m+m*d
    复杂度   O(m)     

    所以,优化器会将关联列有索引的作为内部表

示例

    

# Block Nested-Loops Join

原理

    将外层循环的行/结果集存入join buffer, 
    内层循环的每一行与整个buffer中的记录做比较，
    从而减少内层循环的次数.

示例

    外层循环的结果集是100行，使用NLJ 算法需要扫描内部表100次，
    如果使用BNL算法，先把对Outer Loop表(外部表)每次读取的10行记录放到join buffer,
    然后在InnerLoop表(内部表)中直接匹配这10行数据，内存循环就可以一次与这10行进行比较, 
    这样只需要比较10次，对内部表的扫描减少了9/10。
特点

    1. join_buffer_size变量决定buffer大小。
    2. 只有在join类型为all, index, range的时候才可以使用join buffer。
    3. 能够被buffer的每一个join都会分配一个buffer, 也就是说一个query最终可能会使用多个join buffer。
    4. 第一个nonconst table不会分配join buffer, 即便其扫描类型是all或者index。
    5. 在join之前就会分配join buffer, 在query执行完毕即释放。
    6. join buffer中只会保存参与join的列, 并非整个数据行。

        
使用

    5.6版本及以后，
    参数optimizer_switch中中的block_nested_loop参数控制着BNL是否被用于优化器。
    默认条件下是开启，
        
# Batched Key Access(BNL+MRR)

原理

    BKA使用join buffer保存由join的第一个操作产生的符合条件的数据。
    然后BKA算法构建key来访问被连接的表，并批量使用MRR接口提交keys到数据库存储引擎去查找查找。
    提交keys之后，MRR使用最佳的方式来获取行并反馈给BKA .
    就是在BNL中使用MRR

使用

    

示例



# 区别

    被join的表上面没index-->BNL
        减少被join表的次数
    被join的表上面有index-->BKA
        减少join中的随机IO和被join的表的访问次数(索引不能覆盖时)